







Задание для демонстрационного экзамена по комплекту оценочной документации № 1.4 по компетенции № 17 «Веб-дизайн и разработка»
Вариант 3





Задание включает в себя следующие разделы:
1.	Формат Демонстрационного экзамена
2.	Формы участия 
3.	Вид аттестации
4.	Модули задания, критерии оценки и необходимое время
5.	Необходимые приложения

Продолжительность выполнения задания: 5 ч.
 
1.	Формат Демонстрационного экзамена: 
Очный / Распределенный / Дистанционный
2.	Форма участия: 
Индивидуальная
3.	Вид аттестации: 
ГИА
4.	Модули задания, критерии оценки и необходимое время
Модули и время сведены в Таблице 1.
Таблица 1.
№ п/п	Модуль, в котором используется критерий	Критерий	Время выполнения Модуля	Проверяемые 
разделы WSSS	Баллы
					Судейские 	Объективные	Общие
1.		Модуль 1: Разработка интернет-портала	Организация работы и управление	5 часов	1	1.25	0.75	2.00
2.			Коммуникационные и межличностные навыки		2	1.75	0.25	2.00
3.			Графический дизайн веб-страниц		3	9.25	0.75	10.00
4.			Верстка страниц		4	0.00	10.00	10.00
5.			Программирование на стороне клиента		5	3.50	6.50	10.00
6.			Программирование на стороне сервера		6	0.00	10.00	10.00
	Итого 	15.75	28.25	44
 
Модули с описанием работ
Модуль 1: Разработка интернет-портала 

СОДЕРЖАНИЕ

Данный тестовый проект состоит из следующих файлов:
1.	Задание.pdf
2.	медиа.zip – Медиа файлы

ВВЕДЕНИЕ

В современном мире с каждым днём появляется всё больше и больше новых технологий. В настоящее время сложно представить организацию, у которой нет веб-сайта.
К вам обратилась компания «ГрумRoom», предоставляющая услуги груминга – ухода за внешним видом животного, его кожей и шерстью, когтями и ушами. Вам необходимо реализовать веб-ресурс, на котором зарегистрированные пользователи могли бы загружать фотографии домашних животных, а сотрудники компании публиковали бы результаты после проведения соответствующих процедур. 
При этом, как часто бывает, заказчик не знает, что хочет конкретно, но хочет, чтобы сайт привлекал новых клиентов. В добавок ко всему, заказчику хотелось бы, чтобы разрабатываемый ресурс был ориентирован на весьма специфическую аудиторию и удовлетворял бы некоторым дополнительным условиям.
Вам предстоит продемонстрировать свои знания в разработке веб-портала с использованием таких технологий как дизайн, верстка, программирование на стороне клиента и сервера. Также необходимо позаботиться о защите проекта: от взлома, от несанкционированного доступа к административным функциям и т.д.
Вы можете использовать предоставленные фреймворки и библиотеки: Yii2, Laravel, Django, jQuery, jQuery UI, Vue.js. 

Вам необходимо продумать дизайн и сверстать его, а также реализовать функциональные возможности сервиса в соответствии с текущим заданием. 
Стоит принять во внимание тот факт, что основная часть пользователей пользуется сайтом с помощью смартфона. Обязательно позаботьтесь об удобстве использования сервиса и обратной связи между сервисом и пользователями. Заказчик отметил, что основными пользователями сайта и, соответственно, клиентами являются девушки и женщины в возрасте 17-35 лет, которые регулярно пользуются услугами грумеров для своих питомцев и регулярно общаются с другими владельцами домашних животных. Постарайтесь учесть этот факт.
Также вам необходимо разработать логотип, отвечающий требованиям проекта.
Дополнительным преимуществом будет реализация интерактивных взаимодействий с пользователем, анимация и микроанимация.

ВНИМАНИЕ! Проверяться будут только работы, загруженные на сервер!

ОПИСАНИЕ ПРОЕКТА И ЗАДАЧ
Ваша задача – разработать сайт, которым удобно пользоваться на смартфонах с разрешением 375 x 812px (вертикальная ориентация). 
Несмотря на то, что основная целевая группа будет пользоваться вашим веб-ресурсом со смартфонов, вы должны предусмотреть возможность удобной работы на сайте с компьютеров. Поэтому ваша верстка должна быть адаптивна и корректно открываться со следующих устройствах:
●	смартфоны с разрешением 375 x 812px;
●	компьютеры с шириной экрана от 1200px.
Структура страниц для смартфонов и компьютеров должна отличаться. В частности, заявки, отображаемые на главной странице версии страницы для смартфона, должны быть расположены в одну колонку (каждая последующая заявка отображается под предыдущей).

Следует обратить внимание, что дизайн сайта должен быть удобен и понятен для использования, соответствовать современным тенденциям, а также учитывать особенности платформ, для которых создается сайт. Все созданные страницы должны иметь согласованный интерфейс.

При разработке верстки необходимо использовать один из предоставленных шрифтов.
На сайте должны быть реализованы следующие страницы:
●	Главная страница, предоставляющая возможности авторизации и регистрации пользователей.
●	Личные кабинеты администратора и авторизованных пользователей

Дополнительная информация по каждой из страниц представлена ниже. Вы можете создавать дополнительные страницы по своему усмотрению. 

Учтите, что дизайн и верстка будут оцениваться в первую очередь по страницам:
●	Главная страница
●	Личный кабинет авторизованного пользователя
Доступ к этим страницам должен быть очевидным.

Логотип должен быть реализован в соответствии с требованиями:
•	В логотипе должны быть использованы основные цвета сайта;
•	Логотип представляет собой изображение;
•	Разработанный логотип должен быть сохранен на сервере в корневом каталоге в директории logo со следующим именем – logo_groom.png

Портал должен поддерживать возможности 3 типов пользователей:
•	Гость
•	Авторизованный пользователь 
•	Администратор

Возможности гостя
•	Вход в личный кабинет по логину и паролю
•	Регистрация
•	Просмотр главной страницы

Возможности авторизованного пользователя 
•	Регистрация, авторизация, выход;
•	Создание заявки (запись) на оказание услуг груминга домашним животным;
•	Просмотр своих заявок;
•	Удаление своей заявки.

Разделы администратора
•	Смена статуса заявки на «Обработка данных» или «Услуга оказана».
•	Управление категориями заявок (например, «Стрижка», «Мытье», «Педикюр» и др.)


Авторизация пользователя и администратора
При вводе неправильной пары логин-пароль пользователю отображается сообщение об ошибке. 
При успешной авторизации пользователь должен перенаправляться в личный кабинет с возможностью просмотра своих заявок. Личный кабинет доступен только авторизованному пользователю.
Панель управления сайтом (личный кабинет администратора) доступна только администратору.

Регистрация пользователя
Вся валидация должна работать без перезагрузки страницы, все поля обязательные для заполнения:
•	ФИО - только кириллические буквы, дефис и пробелы – проверка на стороне клиента;
•	Логин – только латиница и дефис, уникальный - проверка на стороне сервера, без перезагрузки страницы;
•	Email - валидный формат email-адрес - проверка на стороне клиента;
•	Пароль;
•	Повтор пароля – введенное значение должно совпадать с паролем;
•	Согласие на обработку персональных данных - должно быть отмечено.
В случае несоответствия любым требованиям выводится анимированное сообщение об ошибке, поля с ошибками выделяются, данные на сервер не отправляются.
Создайте учетную запись администратора с логином admin и паролем grooming.
Все авторизованные пользователи могут выйти из профиля по нажатию на ссылку/кнопку «Выход».
Создание заявки (все поля обязательны):
•	Кличка домашнего животного;
•	Описание запрашиваемых работ;
•	Категория (выбор из существующих категорий);
•	Фото помещения или его план в одном из форматов (jpg, jpeg, png, bmp) максимальный размер 2Мб; при невыполнении хотя бы одного из требований, заявка не сохраняется на сервере, выводится сообщения об ошибке.
Временная метка добавления заявки создается автоматически при добавлении заявки в базу данных.
При добавлении заявки она должна автоматически получить статус «Новая».

Удаление заявки
При удалении заявки пользователю должно быть выведено сообщение с просьбой подтвердить желаемое действие. Пользователь может удалить только свою заявку, статус которой не был изменен администратором на «Обработка данных» или «Услуга оказана».

Просмотр своих заявок
На странице просмотра своих заявок необходимо отобразить список своих заявок со следующими полями:
•	Временная метка
•	Кличка домашнего животного
•	Описание запрашиваемых работ
•	Категория заявки
•	Статус заявки («Новая», «Обработка данных», «Услуга оказана»).
По умолчанию отображаются все заявки в порядке добавления заявок (недавно добавленные отображаются в начале таблицы/списка).
Вам необходимо добавить возможности фильтрации заявок по статусу, например, отображение только заявок со статусом «Обработка данных».

Главная страница
На главной странице выводится не более 4 последних (по дате добавления) заявок на создание дизайна в статусе «Услуга оказана» со следующими полями:
•	Временная метка
•	Кличка домашнего животного
•	Категория заявки
•	Фотография

Изначально видна фотография «питомец до», загруженная пользователем. При наведении указателя мыши на фото «питомец до», вместо него анимировано должна отображаться фотография (изображение) «питомец после». Стиль анимации: «смещения». После вывода указателя мыши с изображения появляется начальное изображение «питомец до» с тем же стилем анимации. Пример реализации анимированной смены изображений доступен в видеофайле «hover/смещения.wmv».

Добавьте на главную страницу счетчик:
•	Количество заявок, находящихся в статусе «Услуга оказана».
Информация о количестве оказанных услуг (заявок в статусе «Услуга оказана»), обновляется автоматически, без перезагрузки страницы не реже чем 1 раз в 5 секунд. Значение счетчика должно обновляться с анимацией.


Смена статуса заявки
Заявке со статусом «Новая» можно сменить статус на «Услуга оказана» с обязательным прикреплением (добавлением) изображения – фотографии, демонстрирующей результат оказанной услуги.
Заявке со статусом «Новая» можно сменить статус на «Обработка данных» с обязательным указанием произвольного комментария в соответствующем поле.
Смена статуса с «Обработка данных» или «Услуга оказана» невозможна.

Управление категориями заявок
Администратор может добавить или удалить категорию заявок.
При удалении категории должны быть удалены все заявки данной категории. Заявки этой категории не отображаются.

ИНСТРУКЦИЯ ДЛЯ УЧАСТНИКА
Портал должен быть доступен по адресу: http://xxxxxx-m1.wsr.ru/, где xxxxxx – логин пользователя, полученный участником на индивидуальное карточке
Административная панель должна быть доступна по адресу: http://xxxxxx-m1.wsr.ru/groom 
Внимание! Доступ ко всем страницам должен быть реализован с помощью элементов пользовательского интерфейса.
Медиа файлы располагаются на сервере в папке public. Вы можете изменять предоставленные файлы и создавать новые для улучшения приложения. 
Проверяются только работы, загруженные на сервер.
Ваш HTML/CSS должен быть валидным, а в консоли браузера и на сайте отсутствовать ошибки/предупреждения/оповещения, создаваемые средствами JavaScript и PHP.
Оценка будет производиться в браузере Google Chrome.
